Push-relabel е алгоритам за пресметување на максимален проток во граф кој работи на следниот начин:
Preflow е функција што доделува проток во секое ребро, каде секое теме (освен изворот) има не помал влезен проток од излезен проток.
Разликата меѓу влезниот и излезниот проток во тоа теме е остаток во тоа теме.
Операцијата push го пренесува остатокот од некое теме во неговите соседни темиња.
Labeling е функција h што доделува висина на секое теме, при што h(s) = V, h(t) = 0 и h(u) ≤ h(v) + 1 ако uv е ребро во графот.
Операцијата relabel максимално ја зголемува висината на некое теме така што тоа labeling останува валидно.
На почетокот на алгоритмот, сите ребра што излегуваат од s имаат максимален проток, а сите други ребра имаат 0 проток.
Висината на s е V, а висината на сите други темиња е 0.
Сѐ додека постои теме со остаток, со push се пренесува остатокот сѐ додека може.
Ако не може да се пренесе остатокот, тогаш се извршува relabel на тоа теме.
Кога оваа постапка завршува, се добива максимален проток.
Комплексноста на овој алгоритам е O(V²E), исто како алгоритмот на Dinic.
Push-relabel е поефикасен од Edmonds-Karp, кој има комплексност O(VE²).